These mixtures, now think of it.
Những sự pha trộn này, giờ hãy nghĩ về nó.
This is only because I have given you birth.
Điều này chỉ vì Ta đã ban cho các con sự tái sinh.
Nobody could have done before this, I tell you.
Không ai có thể làm được điều này trước đây, Ta nói cho các con biết.
You can cure others; you can give speeches on Sahaja Yoga.
Các con có thể chữa lành cho người khác; các con có thể thuyết giảng về Sahaja Yoga.
You can know your own problems; you can cure your own parents.
Các con có thể biết những vấn đề của chính mình; các con có thể chữa lành cho cha mẹ mình.
You can cure your own surroundings.
Các con có thể chữa lành cho môi trường xung quanh.
You can clean yourself and others.
Các con có thể thanh tẩy bản thân và những người khác.
Only with Realization it starts.
Chỉ với Sự Khai ngộ thì nó mới bắt đầu.
It’s all in a bundle.
Tất cả đều nằm trong một gói.
What a jump it is from the first awareness where it was just a desire and here you started.
Thật là một bước nhảy vọt từ nhận thức đầu tiên, nơi chỉ có mong muốn, và rồi các con đã bắt đầu.
But all these things that were looking quite funny in the first one when you had desire,
Nhưng tất cả những điều trông khá buồn cười ở giai đoạn đầu tiên khi các con có mong muốn,
form a very subtler beautiful forms and they come into you.
chúng hình thành những dạng thức vi tế, đẹp đẽ và đi vào bên trong các con.
At this time, you do feel your chakras, their problems.
Lúc này, các con cảm nhận được các luân xa của mình, những vấn đề của chúng.
You start again analysing them.
Các con lại bắt đầu phân tích chúng.
The biggest problem in the West is they start analysing.
Vấn đề lớn nhất ở phương Tây là họ bắt đầu phân tích.
You give them a cake, they’ll analyse it.
Các con đưa cho họ một cái bánh, họ sẽ phân tích nó.
Give them anything, they’ll analyse it.
Đưa cho họ bất cứ thứ gì, họ cũng sẽ phân tích nó.
Analysis they think is the biggest thing and that’s how
Họ nghĩ phân tích là điều quan trọng nhất và đó là lý do tại sao
this analysis business is so maddening for them.
cái việc phân tích này khiến họ phát điên.
Here it is they’re clinging on to their Realization,
Một mặt thì họ bám víu vào Sự Khai ngộ của mình,
the other side is everything analysing.
mặt khác thì lại phân tích mọi thứ.
You see, the legs are analyzed, feet are analysed, nails are analysed,
Các con thấy đó, đôi chân được phân tích, bàn chân được phân tích, móng chân được phân tích,
then they’re taken in the microscope and seen to.
rồi chúng được đưa vào kính hiển vi và xem xét.
Here the legs are to be used for climbing up, and here you’re analysing the legs and the feet.
Ở đây, đôi chân được dùng để leo lên, còn các con thì lại đang phân tích đôi chân và bàn chân.
See, the whole purpose is lost when you start identifying with whatever was hanging on to you.
Thấy không, toàn bộ mục đích sẽ mất đi khi các con bắt đầu đồng hóa với bất cứ thứ gì đã bám víu vào mình.
So now you should say, “Now finished, done! Now I’m another person."
Vậy nên bây giờ các con nên nói, “Giờ đã xong, đã kết thúc! Giờ tôi là một người khác.”
The greatest thing is, in this awareness of yours when you are realized,
Điều tuyệt vời nhất là, trong nhận thức này của các con khi các con được khai ngộ,
you must accept that, that person who was there is dead and finished and gone.
các con phải chấp nhận rằng, con người trước đây đã chết, đã kết thúc và đã biến mất.
“I’m a different person."
“Tôi là một người khác.”
Even that acceptance, people find it difficult because shri Ego is there.
Ngay cả sự chấp nhận đó, người ta cũng thấy khó khăn vì có shri Ego ở đó.
It doesn’t allow you.
Nó không cho phép các con.
It says, “Oh God, how can that be?
Nó nói, “Ôi Thượng đế, làm sao có thể như vậy được?
I mean to say that ‘I’m absolutely transformed.’ ” You are transformed absolutely.
Ý tôi là ‘Tôi đã hoàn toàn được chuyển hóa’.” Các con đã được chuyển hóa hoàn toàn.
Can you imagine you can give Realization to people! You
Các con có thể tưởng tượng được rằng các con có thể trao Sự Khai ngộ cho mọi người không! Các con
tell somebody, they’ll say, “Oh, I know this."
nói với ai đó, họ sẽ nói, “Ồ, tôi biết điều này.”
They’ll all run away! Nobody will believe.
Họ sẽ bỏ chạy hết! Không ai tin cả.
But you know you can give Realization.
Nhưng các con biết mình có thể trao Sự Khai ngộ.
Nobody will believe.
Không ai tin cả.
That Mahajan Yogi who gave you Realization, first he said,
Vị Mahajan Yogi đã trao Sự Khai ngộ cho các con, lúc đầu ông ấy nói,
“Mother, how can it be?” He couldn’t believe that he could give Realization.
“Thưa Mẹ, làm sao có thể như vậy được?” Ông ấy không thể tin rằng mình có thể trao Sự Khai ngộ.
Poor fellow has been working as a ‘yogi’ for so many years, he couldn’t believe it to begin with.
Tội nghiệp, ông ấy đã thực hành như một ‘yogi’ trong rất nhiều năm, ban đầu ông ấy không thể tin được.
Same fellow who has given Realization.
Cũng chính người đó đã trao Sự Khai ngộ.
Even if, I mean to believe that you can give Realization, it takes time for people.
Ngay cả việc, ý Ta là tin rằng các con có thể trao Sự Khai ngộ, cũng cần thời gian đối với mọi người.
They cannot believe it.
Họ không thể tin được.
So, what have you to do about becoming?
Vậy, các con phải làm gì để trở thành?
That is to at least believe – yes, you are giving Realization after all.
Đó là ít nhất phải tin – vâng, rốt cuộc thì các con đang trao Sự Khai ngộ.
You see it like a white cloth before you, still you say it is black Hurst Blue! So,
Các con thấy nó như một tấm vải trắng trước mặt, mà vẫn nói nó là màu xanh Hurst Blue! Vì vậy,
these dealings with these ‘Hurst Blues’ is the worst case.
việc đối phó với những 'Hurst Blues' này là trường hợp tệ nhất.
You are giving Realization.
Các con đang trao ban Sự Khai ngộ.
See now, Ian, who is supposed to be going to a psychiatrist, he can give Realization to that
Hãy xem, Ian, người được cho là phải đến gặp bác sĩ tâm thần, cậu ấy có thể trao ban Sự Khai ngộ cho vị
psychiatrist! The doctor who is going to treat you, can give him Realization.
bác sĩ tâm thần đó! Vị bác sĩ sẽ điều trị cho các con, các con có thể trao ban Sự Khai ngộ cho ông ấy.
Believe it, you can.
Hãy tin đi, các con có thể làm được.
But when he says this to him, he thinks, “Oh, he’s
Nhưng khi cậu ấy nói điều này với ông ta, ông ta nghĩ, “Ồ, cậu ta là
one of these!” But at least you believe into yourself.
một trong số những người này!” Nhưng ít nhất các con hãy tin vào chính mình.
This is the place where you must have faith,
Đây là lúc các con phải có đức tin,
this faith that you have got Realization through Sahaja Yoga.
đức tin rằng các con đã nhận được Sự Khai ngộ qua Sahaja Yoga.
That it’s a tremendous power, and that there is All-Pervading Power which is absolutely dynamic,
Rằng đó là một năng lượng phi thường, và có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng hoàn toàn năng động,
and that you have that power flowing through you,
và rằng các con có năng lượng đó chảy qua mình,
and that you are giving Realization, and that’s your Mother is something special.
và rằng các con đang trao ban Sự Khai ngộ, và Mẹ của các con là một điều gì đó đặc biệt.
Faith, not faith because I’m saying because it’s blind, but you have seen it.
Đức tin, không phải đức tin vì Ta nói thế, vì nó mù quáng, mà các con đã thấy nó.
But this is what it is! When you see it, also you don’t believe it, then what should I call it?
Nhưng nó là như vậy! Khi các con thấy nó, mà cũng không tin, thì Ta nên gọi nó là gì?
You know for definite that this is happening but you don’t believe into it then what should I say?
Các con biết chắc chắn rằng điều này đang xảy ra nhưng các con không tin vào nó thì Ta nên nói gì đây?
If you believe that it is so, that is faith.
Nếu các con tin rằng nó là như vậy, đó là đức tin.
Imagine, faith means blindness.
Hãy tưởng tượng, đức tin có nghĩa là mù quáng.
It’s opening your eyes much more to what it is and accepting that it is so.
Nó đang mở rộng đôi mắt của các con hơn nhiều với những gì đang hiện hữu và chấp nhận rằng nó là như vậy.
And then the faith must grow.
Và rồi đức tin phải lớn mạnh.
At this stage, is the power of faith that helps you, nothing but power of faith.
Ở giai đoạn này, chính sức mạnh của đức tin giúp các con, không gì khác ngoài sức mạnh của đức tin.
And power of faith is the greatest becoming power, I should say,
Và sức mạnh của đức tin là sức mạnh trở thành vĩ đại nhất, Ta phải nói vậy,
because then you realize that whatever you had known so far has been of no value.
bởi vì khi đó các con nhận ra rằng bất cứ điều gì các con đã biết cho đến nay đều không có giá trị.
This is something so great and so gigantic and so dynamic.
Đây là một điều gì đó rất vĩ đại, khổng lồ và năng động.
It is something so much out of the blue which you have never known before,
Nó là một điều gì đó bất ngờ mà các con chưa từng biết trước đây,
that you get really bewildered and then you start having faith.
khiến các con thực sự hoang mang và rồi các con bắt đầu có đức tin.
Now, then, when I say that you just put your hands
Bây giờ, khi Ta nói rằng các con chỉ cần đặt tay
like this and put a bandhan – it works, it does work.
như thế này và thực hiện một bandhan – nó có tác dụng, nó thực sự có tác dụng.
Then also you start seeing that when Mother does like this just to herself, we all feel it.
Rồi các con cũng bắt đầu thấy rằng khi Mẹ làm như thế này với chính mình, tất cả chúng ta đều cảm nhận được.
When she blows on her hand then we start feeling it that we are in her and
Khi Bà thổi vào tay mình thì chúng ta bắt đầu cảm nhận được rằng chúng ta ở trong Bà và
she is in us – and that we are aware of her wholesomeness and she is our wholesomeness.
Bà ở trong chúng ta – và rằng chúng ta nhận thức được sự toàn vẹn của Bà và Bà là sự toàn vẹn của chúng ta.
Then the faith starts growing.
Khi đó đức tin bắt đầu lớn mạnh.
You cannot analyse it because this is beyond analysis, beyond thought.
Các con không thể phân tích nó vì điều này vượt ngoài sự phân tích, vượt ngoài suy nghĩ.
So, the surrendering starts.
Vì vậy, sự phó thác bắt đầu.
If you analyse now, you cannot.
Nếu bây giờ các con phân tích, các con không thể.
You cannot analyse it anymore.
Các con không thể phân tích nó được nữa.
Only dead things you can analyse, living you cannot.
Các con chỉ có thể phân tích những thứ đã chết, còn những thứ sống thì không thể.
And this is beyond living.
Và điều này còn vượt trên cả sự sống.
The thing that gives life to living – this is what it is.
Thứ mang lại sự sống cho người sống – chính là nó.
So, you cannot analyse it.
Vì vậy, các con không thể phân tích nó.
So, you start surrendering.
Vì vậy, các con bắt đầu phó thác.
When you start surrendering and the faith comes in then your awareness rises higher than this.
Khi các con bắt đầu phó thác và đức tin đến thì nhận thức của các con sẽ nâng cao hơn thế này.
And these small, small, little, little things which have become subtler, they start departing.
Và những điều nhỏ nhặt, bé nhỏ, li ti này, vốn đã trở nên vi tế hơn, chúng bắt đầu rời đi.
This is the third state where your trigunas you can see, but they do not affect you.
Đây là trạng thái thứ ba nơi các con có thể thấy ba thuộc tính (trigunas) của mình, nhưng chúng không ảnh hưởng đến các con.
So, in the first state you have desire.
Vậy, ở trạng thái đầu tiên các con có mong muốn.
In the second state, which is a very big thing,
Ở trạng thái thứ hai, là một điều rất lớn lao,
you see the desire being fulfilled but all these subtle things are mixed up.
các con thấy mong muốn được hoàn thành nhưng tất cả những điều vi tế này bị trộn lẫn vào nhau.
In the third state you see them, third stage, but they do not affect you.
Ở trạng thái thứ ba các con thấy chúng, giai đoạn thứ ba, nhưng chúng không ảnh hưởng đến các con.
This is the third stage when one has to see that they do not affect you.
Đây là giai đoạn thứ ba khi các con phải thấy rằng chúng không ảnh hưởng đến các con.
You do see catching, but then you do not call ‘catching’, you say ‘recording’.
Các con có thấy sự bắt bám, nhưng sau đó các con không gọi là ‘bắt bám’, các con nói là ‘ghi nhận’.
You think you are an instrument, you are just recording.
Các con nghĩ mình là một công cụ, các con chỉ đang ghi nhận.
The effect of that becomes very small, very small.
Ảnh hưởng của điều đó trở nên rất nhỏ, rất nhỏ.
You become so powerful within that the effect of this catching is very little.
Các con trở nên mạnh mẽ bên trong đến nỗi ảnh hưởng của việc bắt bám này là rất ít.
You just record as an effect.
Các con chỉ ghi nhận nó như một ảnh hưởng.
This is the third state of your ascent aside yes keep it for a
Đây là trạng thái thứ ba trong sự tiến triển của các con, cứ để nó đó một
while, doesn’t matter, keep it with you.
lúc, không sao cả, cứ giữ nó bên mình.
It’s alright.
Không sao đâu.
It’s alright keep it. Now this, at this third state.
Không sao đâu, cứ giữ nó. Bây giờ, ở trạng thái thứ ba này.
To rise up to this third state, the only way is complete faith.
Để tiến lên trạng thái thứ ba này, cách duy nhất là niềm tin trọn vẹn.
Faith is, first of all you have to learn certain things about faith: one of them is the protocol.
Niềm tin là, trước hết các con phải học những điều nhất định về niềm tin: một trong số đó là quy tắc ứng xử.
But with faith, if you learn protocol, then you will not feel bad about it.
Nhưng với niềm tin, nếu các con học quy tắc ứng xử, thì các con sẽ không cảm thấy tệ về nó.
But if you are forced onto it, you’ll feel bad.
Nhưng nếu các con bị ép buộc, các con sẽ cảm thấy tệ.
You see, the mixture state is still on.
Các con thấy đó, trạng thái hỗn hợp vẫn còn.
So to develop faith you have to first of all
Vì vậy, để phát triển niềm tin, trước hết các con phải
tell yourself rationally, clearly, “Don’t you see this is happening?
tự nói với mình một cách hợp lý, rõ ràng, “Con không thấy điều này đang xảy ra sao?
Can’t you see this?
Con không thấy điều này sao?
Can’t you see it is rising?
Con không thấy nó đang đi lên sao?
Can’t you understand?” Tell yourself.
Con không hiểu sao?” Hãy tự nói với mình.
Isn’t it dynamic.
Nó thật năng động phải không.
Just sit down, think how wonderful it is, how great it is.
Chỉ cần ngồi xuống, nghĩ xem nó tuyệt vời như thế nào, vĩ đại như thế nào.
Just talk to the trees, talk to the ocean, talk to flowers, talk to these walls,
Hãy nói chuyện với cây cối, nói chuyện với đại dương, nói chuyện với hoa lá, nói chuyện với những bức tường này,
they are better than many human beings! And tell them, “Don’t you think so?” Go in the
chúng còn tốt hơn nhiều con người! Và nói với chúng, “Bạn không nghĩ vậy sao?” Hãy đi vào
museum and tell all the statues, “I’ve found it, I’ve got it!” Tell yourself.
bảo tàng và nói với tất cả các bức tượng, “Tôi đã tìm thấy nó, tôi đã có được nó!” Hãy tự nói với mình.
You see, telling yourself, you’ll develop this faith.
Các con thấy đó, tự nói với mình, các con sẽ phát triển niềm tin này.
There’s no way out.
Không có cách nào khác.
Many people have asked me this question:
Nhiều người đã hỏi Ta câu hỏi này:
“How to develop the faith?” Now, it is such a absurd thing.
“Làm thế nào để phát triển niềm tin?” Bây giờ, đó là một điều thật vô lý.
Here you are moving the Kundalini, you are giving Realization and turn round and ask,
Ở đây các con đang di chuyển Kundalini, các con đang trao Sự Khai ngộ và rồi quay lại hỏi,
“Mother, how do we develop faith?” It is beyond me to understand that…I mean, what is happening here?
“Thưa Mẹ, làm thế nào để chúng con phát triển niềm tin?” Điều đó vượt quá sự hiểu biết của Ta… Ý Ta là, chuyện gì đang xảy ra ở đây?
Now what are you doing?
Bây giờ các con đang làm gì vậy?
This faith then starts encompassing also what I say: means absorbing,
Niềm tin này sau đó cũng bắt đầu bao hàm những gì Ta nói: nghĩa là hấp thụ,
not criticizing, not repelling back, but absorbing it.
không chỉ trích, không đẩy lùi, mà hấp thụ nó.
This absorption can be hindered by many other ways also.
Sự hấp thụ này cũng có thể bị cản trở bởi nhiều cách khác.
Absorption is the only way you grow.
Hấp thụ là cách duy nhất để các con trưởng thành.
How does a tree grow?
Một cái cây lớn lên như thế nào?
By absorption.
Bằng cách hấp thụ.
What is the mouth of absorption?
Miệng của sự hấp thụ là gì?
Is Nirvichara.
Là Nirvichara.
What is Nirvichara?
Nirvichara là gì?
Where you do not think about it.
Nơi các con không suy nghĩ về nó.
Now when I say you are not to think, at a lower stage, people will say, “Oh, you know,
Bây giờ khi Ta nói các con không được suy nghĩ, ở giai đoạn thấp hơn, mọi người sẽ nói, “Ồ, bạn biết đấy,
she’s very dominating, she’s very dominating, I must say!” This is the idea will come in.
bà ấy rất độc đoán, bà ấy rất độc đoán, tôi phải nói vậy!” Ý nghĩ này sẽ xuất hiện.
But absorption is only possible when you have the faith.
Nhưng sự hấp thụ chỉ có thể xảy ra khi các con có niềm tin.
And the whole thing goes into you.
Và toàn bộ mọi thứ đi vào bên trong các con.
You just go on sucking it like a child.
Các con cứ tiếp tục hấp thụ nó như một đứa trẻ.
The whole thing goes into.
Toàn bộ mọi thứ đi vào bên trong.
Just like a lake which is without any ripple,
Giống như một mặt hồ không một gợn sóng,
it reflects the complete, entire creation in it, complete.
nó phản chiếu toàn bộ, toàn bộ tạo hóa trong đó, một cách trọn vẹn.
If there are ripples, then there’s diffusion, there’s confusion.
Nếu có gợn sóng, thì sẽ có sự khuếch tán, có sự hỗn loạn.
So this is the stage of faith which starts from the second to go to the third.
Vậy đây là giai đoạn của niềm tin, bắt đầu từ giai đoạn thứ hai để đi đến giai đoạn thứ ba.
For example now, we’ll take a simple case of my photograph.
Ví dụ bây giờ, chúng ta sẽ lấy một trường hợp đơn giản về bức ảnh của Ta.
There were no photographs before.
Trước đây không có ảnh chụp.
Only in My lifetime the photographs have started, for your information.
Chỉ trong cuộc đời của Ta thì ảnh chụp mới bắt đầu xuất hiện, để các con biết.
This photography also you have developed yourself on your own.
Nghệ thuật nhiếp ảnh này cũng do chính các con tự mình phát triển.
Of course, with the help of the Holy Ghost, no doubt, of course, that goes without saying.
Tất nhiên, với sự giúp đỡ của Đức Thánh Linh, không nghi ngờ gì, dĩ nhiên, điều đó không cần phải nói.
But, you have developed it.
Nhưng, các con đã phát triển nó.
I myself did not know that, that this photograph will catch me so much.
Chính Ta cũng không biết rằng, bức ảnh này sẽ ghi lại Ta nhiều đến vậy.
I did not know myself.
Chính Ta cũng không biết.
You’ll be amazed, that I started seeing that these photographs are
Các con sẽ ngạc nhiên, rằng Ta bắt đầu thấy rằng những bức ảnh này
more powerful than a statue which is made according to what I was before.
mạnh hơn một bức tượng được làm theo hình dáng của Ta trước đây.
Because this is the present thing.
Bởi vì đây là điều của hiện tại.
This is how I’m existing.
Đây là cách Ta đang tồn tại.
I was amazed myself that it is emitting vibrations and light, and that my photograph can act so well.
Chính Ta cũng ngạc nhiên rằng nó phát ra những rung động và ánh sáng, và bức ảnh của Ta có thể hoạt động tốt đến vậy.
You see the main problem was that, how to approach so many people?
Các con thấy đấy, vấn đề chính là, làm thế nào để tiếp cận được nhiều người như vậy?
You can have, say, hundred Sahaja Yogis, you can have two hundred,
Các con có thể có, giả sử, một trăm Hành giả Sahaja, các con có thể có hai trăm,
you can have at the most two thousand.
các con có thể có nhiều nhất là hai nghìn người.
You see for these thugs it is very easy – you just have a registration,
Các con thấy đấy, đối với những kẻ lừa đảo thì rất dễ dàng – các con chỉ cần đăng ký,
you fill the money and you’re there.
các con nộp tiền và các con ở đó.
But Sahaja Yoga is becoming, is awakening and Realization.
Nhưng Sahaja Yoga là sự trở thành, là sự thức tỉnh và Sự Khai ngộ.
How is it going to work out?
Làm thế nào để nó hoạt động được?
It was a very big problem for me.
Đó là một vấn đề rất lớn đối với Ta.
It’s not that I can just give you a book and just sit and read it and say that,
Không phải là Ta chỉ có thể đưa cho các con một cuốn sách rồi chỉ ngồi đọc và nói rằng,
“Yes, I have got it, I have become."
“Vâng, tôi đã có được nó, tôi đã trở thành.”
It’s real becoming, ripening, maturing, living process.
Đó là một quá trình sống, trở thành, chín muồi, trưởng thành thực sự.
Now how am I to do it?
Bây giờ Ta phải làm điều đó như thế nào?
And here is the answer – is a photograph.
Và đây là câu trả lời – đó là một bức ảnh.
Then your TV, that’s also modern.
Rồi TV của các con, đó cũng là thứ hiện đại.
Of course, the TV people have not allowed me to go on the screen,
Tất nhiên, những người làm truyền hình đã không cho phép Ta lên màn ảnh,
so far, but I’ve gone on the screen in India.
cho đến nay, nhưng Ta đã lên màn ảnh ở Ấn Độ.
Only in Poona, not here – rather difficult.
Chỉ ở Poona, không phải ở đây – khá là khó khăn.
First, let them have all the thugs, then I’ll go, that always has been.
Đầu tiên, hãy để họ có tất cả những kẻ lừa đảo, rồi Ta sẽ đi, luôn là như vậy.
So this is what it is, that all your Medias can be used through my photograph.
Vậy nên, đó là điều đó, rằng tất cả các phương tiện truyền thông của các con có thể được sử dụng thông qua bức ảnh của Ta.
What a blessing it is! And the photograph,
Thật là một phước lành! Và bức ảnh,
if you think, is representing Me, I think you are not expressing it fully.
nếu các con nghĩ, là đại diện cho Ta, Ta nghĩ các con chưa diễn tả hết được điều đó.
I was amazed that my photographs are much more powerful than any statues put together – even
Ta đã rất ngạc nhiên rằng những bức ảnh của Ta còn mạnh hơn bất kỳ bức tượng nào cộng lại – ngay cả
produced by Mother Earth! Because photograph has got so many elements in it.
do Đất Mẹ tạo ra! Bởi vì bức ảnh có rất nhiều yếu tố trong đó.
For example, you see, it has got light element,
Ví dụ, các con thấy, nó có yếu tố ánh sáng,
it has got water element, it has got earth element, it has got also air element.
nó có yếu tố nước, nó có yếu tố đất, nó cũng có yếu tố không khí.
If the air is not all right, you cannot get a photograph.
Nếu không khí không tốt, các con không thể có được một bức ảnh.
And also it has got the ether element.
Và nó cũng có yếu tố ether.
With all these five elements, you cannot produce a statue.
Với tất cả năm yếu tố này, các con không thể tạo ra một bức tượng.
Ether element it has got because if you have a
Nó có yếu tố ether bởi vì nếu các con có một
photograph here, you can transcend it to any other place you can – what do you call that?
bức ảnh ở đây, các con có thể chuyển nó đến bất kỳ nơi nào khác – các con gọi đó là gì?
– transmit it to any place. Photograph can be transmitted.
– truyền nó đến bất kỳ nơi nào. Bức ảnh có thể được truyền đi.
But you cannot transmit the statue as it is anywhere, only the photograph of a statue you can.
Nhưng các con không thể truyền bức tượng nguyên trạng đi bất cứ đâu, chỉ có thể truyền đi bức ảnh của bức tượng mà thôi.
So it has also got ether element.
Vì vậy, nó cũng có yếu tố ether.
So photograph is much more powerful than any other statue.
Vì vậy, bức ảnh mạnh hơn nhiều so với bất kỳ bức tượng nào khác.
Moreover, it is a reproduction, no doubt, but reproduction of reality, with five elements.
Hơn nữa, nó là một sự tái tạo, không nghi ngờ gì, nhưng là sự tái tạo của thực tại, với năm yếu tố.
So I shouldn’t call it just a representative, it’s quite me.
Vì vậy, Ta không nên gọi nó chỉ là một vật đại diện, nó hoàn toàn là Ta.
Because my attention is there.
Bởi vì sự chú tâm của Ta ở đó.
We have experimented with this.
Chúng ta đã thử nghiệm với điều này.
The Sharayu Gadkary had a photograph of mine and her relation came to her and she
Sharayu Gadkary có một bức ảnh của Ta và một người họ hàng của cô ấy đến thăm và người đó
used to mock at the photograph and say all kinds of things.
thường chế nhạo bức ảnh và nói đủ thứ chuyện.
She brought the photograph to me showing that it had become all dark, black.
Cô ấy mang bức ảnh đến cho Ta xem, nó đã trở nên tối sầm, đen kịt.
So I said, “Who was there?” She said, “It’s my,
Vì vậy, Ta hỏi, “Ai đã ở đó?” Cô ấy nói, “Đó là,
some relation who had come she used to do like this.
một người họ hàng đã đến và cô ấy thường làm như vậy.
It has become black."
Nó đã trở nên đen kịt.”
I said, “You’d better put it in the sea now.
Ta nói, “Tốt hơn hết con hãy thả nó xuống biển ngay bây giờ.
My attention is not there, no vibrations.
Sự chú tâm của Ta không còn ở đó, không có chấn động.
My attention has come away, receded from there, I can see that.
Sự chú tâm của Ta đã rời đi, rút khỏi đó, Ta có thể thấy điều đó.
You should not have put the photograph like that."
Con không nên để bức ảnh như vậy.”
So there’s a very big difference between a statue and a photograph, because my attention is there.
Vì vậy, có một sự khác biệt rất lớn giữa một bức tượng và một bức ảnh, bởi vì sự chú tâm của Ta ở đó.
Of course, even the statues which are, I mean the ones which are Swayambhu, which are created by
Tất nhiên, ngay cả những bức tượng, ý Ta là những bức tượng Swayambhu, được tạo ra bởi
Mother Earth, also has vibrations and they also show that they have vibrations, but they cannot
Đất Mẹ, cũng có chấn động và chúng cũng cho thấy chúng có chấn động, nhưng chúng không thể
give you awakening of the Kundalini, because My photograph has got My desire, also, in it.
mang lại sự thức tỉnh Kundalini cho các con, bởi vì bức ảnh của Ta cũng có mong muốn của Ta trong đó.
They cannot.
Chúng không thể.
If they could have, Stonehenge would have.
Nếu chúng có thể, Stonehenge đã làm được rồi.
If you go to these statues, and if I am standing there, they emit no vibrations.
Nếu các con đến những bức tượng này, và nếu Ta đang đứng đó, chúng không phát ra chấn động nào.
Only you have to put one hand towards me and towards them,
Các con chỉ cần đặt một tay về phía Ta và một tay về phía chúng,
then they start emitting and then it starts.
thì chúng bắt đầu phát ra và rồi nó bắt đầu.
But you have to accept my permission.
Nhưng các con phải chấp nhận sự cho phép của Ta.
Even the statue you have got of Ganesha, now it’s all right, but in the beginning,
Ngay cả bức tượng Ganesha mà các con có, bây giờ thì ổn rồi, nhưng lúc đầu,
it never used to give vibrations till it was worked out this way.
nó chưa bao giờ phát ra chấn động cho đến khi được xử lý theo cách này.
But they do not lack authority.
Nhưng chúng không thiếu thẩm quyền.
So the protocol of these photographs also is important to start developing that faith.
Vì vậy, quy tắc đối với những bức ảnh này cũng rất quan trọng để bắt đầu phát triển đức tin đó.
You should keep one photograph with you all the time in your pocket.
Các con nên giữ một bức ảnh bên mình mọi lúc trong túi.
Respect it. As many as possible, respect them.
Hãy tôn trọng nó. Càng nhiều càng tốt, hãy tôn trọng chúng.
Not for decoration, but to be respected.
Không phải để trang trí, mà là để được tôn trọng.
In the morning you see the photograph.
Vào buổi sáng, các con hãy nhìn vào bức ảnh.
Now I’m telling you because of faith problem.
Bây giờ Ta nói với các con vì vấn đề đức tin.
I have to tell it myself, the whole thing,
Ta phải tự mình nói ra, toàn bộ sự việc,
that’s the worst part of this Incarnation is! Because other things you have done,
đó là phần tồi tệ nhất của lần Hóa thân này! Bởi vì những điều khác các con đã làm,
for example, those who follow Christ, they will have His photograph in the morning.
ví dụ, những người theo Chúa Giê-su, họ sẽ có ảnh của Ngài vào buổi sáng.
Especially if they are Hindus, then they’ll touch the feet morning time,
Đặc biệt nếu họ là người Hindu, thì họ sẽ chạm vào chân vào buổi sáng,
evening time, before singing, going out, coming in, they’ll do that.
buổi tối, trước khi hát, khi đi ra, khi đi vào, họ sẽ làm như vậy.
In the same way, when you have a photograph, you work on that
Tương tự như vậy, khi các con có một tấm ảnh, các con hãy làm việc với nó
with that understanding, “It’s Mother’s with us."
với sự hiểu biết rằng, “Mẹ đang ở cùng chúng ta.”
You’ll be amazed how things work out.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc diễn ra.
One of My nephews, Sarvesh, you know him.
Một trong những đứa cháu của Ta, Sarvesh, các con biết nó.
He is a great believer of Mother, that’s me, and he always carries a photograph with him.
Nó rất tin vào Mẹ, tức là Ta, và nó luôn mang theo một tấm ảnh bên mình.
He lost his diamond ring in our train here in London and he came back.
Nó bị mất chiếc nhẫn kim cương trên tàu ở London và nó đã quay lại.
He said, “I know I’ll get it back because I had your photograph in my thing, it cannot be lost."
Nó nói, “Con biết con sẽ lấy lại được vì con có ảnh của Mẹ trong đồ của con, nó không thể mất được.”
And he found it.
Và nó đã tìm thấy.
Somebody deposited it in the police station and he found it, he got it.
Ai đó đã giao nó cho đồn cảnh sát và nó đã tìm thấy, nó đã lấy lại được.
The credit goes to the honesty of British people, doesn’t matter.
Công lao thuộc về sự trung thực của người Anh, không sao cả.
But what I’m saying, that that’s how you have to develop your faith and that love.
Nhưng điều Ta đang nói là, đó là cách các con phải phát triển đức tin và tình yêu thương đó.
Faith will help you, to just act as ointment on all these catches.
Đức tin sẽ giúp các con, nó giống như thuốc mỡ bôi lên tất cả những chỗ tắc nghẽn này.
You won’t be such a person all the time going like this “Oh,
Các con sẽ không phải là người lúc nào cũng như thế này “Ồ,
I’m catching, oooh, weeeaa, ooooh, weeeaa” You’ll be just seeing, you see,
Tôi bị tắc, oooh, weeeaa, ooooh, weeeaa” Các con sẽ chỉ quan sát, các con thấy đấy,
like an elephant walking and all the dogs barking at it, it just goes on.
giống như một con voi đang đi và tất cả những con chó sủa nó, nó cứ tiếp tục đi.
It’s like that.
Nó là như vậy.
So the third awareness comes in where you start seeing all these, recording it.
Vì vậy, nhận thức thứ ba xuất hiện khi các con bắt đầu nhìn thấy tất cả những điều này, ghi nhận nó.
This is the third state.
Đây là trạng thái thứ ba.
Then the fourth state comes in.
Sau đó trạng thái thứ tư đến.
In the fourth state, is called as the Turya Dasha, is the fourth state.
Ở trạng thái thứ tư, được gọi là Turya Dasha, là trạng thái thứ tư.
Yogi: Can you repeat that Mother?
Hành giả: Mẹ có thể lặp lại được không ạ?
Shri Mataji: pardon? Yogi: What did you say?
Shri Mataji: Sao con? Hành giả: Mẹ vừa nói gì ạ?
Shri Mataji: Turya – is the fourth state.
Shri Mataji: Turya – là trạng thái thứ tư.
In the fourth state you dominate these three gunas.
Ở trạng thái thứ tư, các con chi phối ba gunas này.
You control all the elements.
Các con kiểm soát tất cả các yếu tố.
At this stage, you just say and it works.
Ở giai đoạn này, các con chỉ cần nói và nó sẽ hoạt động.
You have seen yesterday what happened with me.
Các con đã thấy hôm qua chuyện gì đã xảy ra với Ta.
It just works.
Nó cứ thế hoạt động.
You become master of these three gunas.
Các con trở thành chủ của ba gunas này.
Like I used to describe that: first you are sitting in the car and somebody’s driving you.
Giống như Ta thường mô tả: đầu tiên các con ngồi trong xe và có người khác lái.
He uses your left and right side, or you can say, the brake and accelerator, and the car is driven.
Người đó sử dụng bên trái và bên phải của các con, hay có thể nói là phanh và ga, và chiếc xe được lái đi.
Then he starts teaching you how to drive.
Sau đó người đó bắt đầu dạy các con lái xe.
Then you start learning by using your left and right – accelerator and your brake.
Sau đó các con bắt đầu học bằng cách sử dụng bên trái và bên phải của mình – ga và phanh.
Then the third stage comes in where you become a driver but still you are worried about the
Sau đó giai đoạn thứ ba đến khi các con trở thành người lái xe nhưng vẫn còn lo lắng về
master who is sitting behind, that still you are doing a mistake, you are doing wrong.
người thầy ngồi phía sau, rằng các con vẫn đang mắc lỗi, các con đang làm sai.
But then the fourth stage come, you become the master, you make others drive.
Nhưng rồi giai đoạn thứ tư đến, các con trở thành người thầy, các con để người khác lái.
Order here, anyone, order the Sun, order the Moon, order.
Ra lệnh ở đây, bất cứ ai, ra lệnh cho Mặt trời, ra lệnh cho Mặt trăng, ra lệnh.
Order means just tell them, I mean not question of any domination is there.
Ra lệnh nghĩa là chỉ cần nói với chúng, ý Ta là không có vấn đề thống trị nào ở đây.
Just desire it, just say it, it works out.
Chỉ cần mong muốn, chỉ cần nói ra, nó sẽ thành hiện thực.
Now this fourth stage is called as Turya Dasha.
Giai đoạn thứ tư này được gọi là Turya Dasha.
Then comes the fifth stage in which, I don’t want to give you names you’ll stick on to those.
Rồi đến giai đoạn thứ năm, Ta không muốn đặt tên cho các con vì các con sẽ bám chấp vào đó.
They are not so clear cut, they mingle from each other you see, and they are mixtures.
Chúng không quá rõ ràng, chúng hòa lẫn vào nhau, các con thấy đó, và chúng là sự pha trộn.
But in Turya state when you mature properly then you jump into the fifth state, in which you do
Nhưng ở trạng thái Turya khi các con trưởng thành đúng mức thì các con sẽ nhảy sang trạng thái thứ năm, trong đó các con
not even, you do ‘sankalpa’ [act by will], you do not even determine or say anything.
thậm chí không, các con thực hiện ‘sankalpa’ [hành động theo ý muốn], các con thậm chí không quyết định hay nói bất cứ điều gì.
You just, anything slips out of your mouth, may not even slip out, it works.
Các con chỉ cần, bất cứ điều gì tuột ra khỏi miệng các con, thậm chí có thể không tuột ra, nó vẫn thành hiện thực.
Is a state.
Đó là một trạng thái.
Where you handle the whole situation, sitting down here.
Nơi các con xử lý toàn bộ tình huống, khi ngồi tại đây.
Sitting down here, you know each and every thing.
Ngồi tại đây, các con biết mọi thứ.
Then not only you mastered it but in that you can enter into it.
Khi đó không chỉ các con làm chủ nó mà các con còn có thể đi vào trong nó.
Now, for example, I’ll tell you what: I can enter into your subconscious, into your collective
Bây giờ, ví dụ, Ta sẽ nói cho các con biết: Ta có thể đi vào tiềm thức của các con, vào cõi
subconscious, into your supraconscious, into all the areas, you see, I can go, if I want to.
tiềm thức tập thể, vào siêu thức của các con, vào tất cả các cõi, các con thấy đó, Ta có thể đi, nếu Ta muốn.
This is when you have mastered it completely, then you enter into it.
Đây là khi các con đã hoàn toàn làm chủ nó, rồi các con đi vào trong nó.
When you are the master then you enter into it.
Khi các con là chủ thì các con đi vào trong nó.
When you are master of this house you can enter into any place.
Khi các con là chủ của ngôi nhà này, các con có thể đi vào bất cứ nơi nào.
Then comes the seventh state and that is the state where you, just you are.
Rồi đến trạng thái thứ bảy và đó là trạng thái mà các con, chỉ là các con tồn tại.
Your being there is sufficient.
Sự hiện diện của các con là đủ.
Just being there.
Chỉ cần hiện diện ở đó.
Nothing exists but you – for yourself.
Không có gì tồn tại ngoài các con – đối với chính các con.
Now all these seven states you can reach because I stand beyond
Bây giờ tất cả bảy trạng thái này các con có thể đạt được bởi vì Ta đứng vượt trên
them and I have come down to the first state and I’m trying to pull you out.
chúng và Ta đã đi xuống trạng thái đầu tiên và Ta đang cố gắng kéo các con ra.
If you do not drag me down I can pull you up very fast.
Nếu các con không kéo Ta xuống, Ta có thể kéo các con lên rất nhanh.
So only request is don’t drag me down.
Vì vậy, yêu cầu duy nhất là đừng kéo Ta xuống.
That’s how the becoming is going to be.
Đó là cách mà sự trở thành sẽ diễn ra.
Now this is the basics, you can call the basic structure.
Bây giờ đây là những điều cơ bản, các con có thể gọi là cấu trúc cơ bản.
Now you are filling all the beautiful things in between – how to do it.
Bây giờ các con đang lấp đầy tất cả những điều tốt đẹp vào giữa – làm thế nào để thực hiện điều đó.
And all the things can be nicely, again, arranged and re-decorated and can be done properly.
Và tất cả mọi thứ có thể được sắp xếp, trang trí lại một cách tốt đẹp và có thể được thực hiện đúng cách.
But this is the basic structure of becoming.
Nhưng đây là cấu trúc cơ bản của sự trở thành.
Now do not try to fix up yourself at this stage or that stage because
Bây giờ đừng cố định bản thân ở giai đoạn này hay giai đoạn khác bởi vì
that’s very common with people who are still thinking about it.
điều đó rất phổ biến với những người vẫn còn suy nghĩ về nó.
Then, “Mother, at what stage I am?” It is, you see, it’s common in you.
Rồi, “Thưa Mẹ, con đang ở giai đoạn nào?” Điều đó, các con thấy đó, là phổ biến ở các con.
When you grow yourself, it will happen to you.
Khi các con tự mình trưởng thành, điều đó sẽ đến với các con.
You don’t have to determine anything.
Các con không cần phải quyết định bất cứ điều gì.
It should happen to you, that’s all.
Nó nên xảy ra với các con, thế thôi.
Allow it to grow.
Hãy để nó phát triển.
But at least you are at a place where you are doubtlessly aware, most of you.
Nhưng ít nhất các con đang ở một nơi mà các con nhận thức được một cách không nghi ngờ, hầu hết các con.
But still I would say the basic desire is still not that strong.
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng mong muốn cơ bản vẫn chưa đủ mạnh.
The force of Kundalini is not that strong, the basic desire is not.
Sức mạnh của Kundalini không mạnh mẽ như vậy, mong muốn cơ bản thì không.
That should be cleared out.
Điều đó cần được làm sạch.
You see, sometimes it happens the house can be demolished because basics are not all right.
Các con thấy đó, đôi khi ngôi nhà có thể bị phá hủy vì nền tảng không ổn.
Sometimes in the basics there are mistakes.
Đôi khi trong nền tảng có những sai lầm.
So you go down into yourself, dive down, and find out.
Vậy nên các con hãy đi sâu vào bên trong, lặn sâu xuống và tìm ra.
“Oh, this is the still there." Take it out.
“Ồ, cái này vẫn còn đây.” Hãy loại bỏ nó đi.
You have to weed out these things.
Các con phải nhổ bỏ những thứ này.
And that weeding out requires real alertness.
Và việc nhổ bỏ đó đòi hỏi sự tỉnh thức thực sự.
But don’t get into self-pity or don’t get into, what you call this ‘guilt’ business.
Nhưng đừng rơi vào sự tự thương hại hay đừng rơi vào, cái mà các con gọi là ‘mặc cảm tội lỗi’.
But a very positive attitude towards yourself that, “All right,
Mà hãy có một thái độ rất tích cực với bản thân rằng, “Được rồi,
that’s my car, I have to put it right."
đó là chiếc xe của mình, mình phải sửa nó cho đúng.”
Even if you become the master of the car and the car is useless, what’s the use?
Ngay cả khi các con trở thành chủ nhân của chiếc xe và chiếc xe đó vô dụng, thì có ích gì chứ?
Desire is the car.
Mong muốn chính là chiếc xe.
Kundalini, Kundalini is that desire.
Kundalini, Kundalini chính là mong muốn đó.
If your Kundalini is weak, try to sustain it, try to improve it, try to raise it, Feed it.
Nếu Kundalini của các con yếu, hãy cố gắng duy trì nó, cố gắng cải thiện nó, cố gắng nâng nó lên, nuôi dưỡng nó.
Feed your Kundalini with desires of becoming.
Hãy nuôi dưỡng Kundalini của các con bằng những mong muốn được trở thành.
You neutralize all other desires with one desire.
Các con trung hòa tất cả những mong muốn khác bằng một mong muốn duy nhất.
Before you say something, think of it, what are you saying?
Trước khi các con nói điều gì, hãy nghĩ về nó, các con đang nói gì?
Are you saying of one desire?
Các con có đang nói về một mong muốn duy nhất không?
You have the greatest fortune that you have someone here who
Các con có một may mắn lớn lao nhất là có một người ở đây
loves you very much and who can give you all this.
yêu thương các con rất nhiều và có thể cho các con tất cả những điều này.
You are extremely fortunate people.
Các con là những người vô cùng may mắn.
So make use of it.
Vậy hãy tận dụng điều đó.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
But at this stage, where you are, you have to develop faith.
Nhưng ở giai đoạn này, nơi các con đang ở, các con phải phát triển niềm tin.
All of you require more faith and more faith, that’s all.
Tất cả các con cần có thêm niềm tin và nhiều niềm tin hơn nữa, chỉ vậy thôi.
And as soon as this faith – this is the source, this is how you absorb,
Và ngay khi có niềm tin này – đây là cội nguồn, đây là cách các con hấp thụ,
this is the sap in you which is going to grow this tree.
đây là nhựa sống trong các con sẽ nuôi lớn cái cây này.
More faith and more faith and more faith.
Thêm niềm tin, thêm niềm tin và nhiều niềm tin hơn nữa.
Because you have crossed the limit of doubts now, so the faith is going to work it out.
Bởi vì bây giờ các con đã vượt qua giới hạn của sự nghi ngờ, nên niềm tin sẽ giải quyết được vấn đề.
We have time for mantras.
Chúng ta có thời gian cho các câu thần chú.
Shri Mataji: If you see the bhoots sitting there, just get rid of them – very simple.
Shri Mataji: Nếu các con thấy những bhoot đang ngồi đó, chỉ cần loại bỏ chúng đi – rất đơn giản.
You just tell them, “In the name of Mataji, get out!” All right?
Các con chỉ cần bảo chúng, “Nhân danh Mataji, hãy biến đi!” Được chứ?
And they’ll all take a flight.
Và tất cả chúng sẽ bay đi mất.
But when you say that “in the name,” what is the strength of your faith in that name?
Nhưng khi các con nói “nhân danh”, sức mạnh niềm tin của các con vào danh xưng đó là gì?
What is your authority?
Thẩm quyền của các con là gì?
Do you see my point?
Các con có hiểu ý Ta không?
Shri Mataji: It’s also your desire.
Shri Mataji: Đó cũng là mong muốn của các con.
You see, it’s only your desire.
Các con thấy đó, đó chỉ là mong muốn của các con.
I have no desire.
Ta không có mong muốn nào cả.
It’s your desire; it is like your good will has come as your Mother, all right?
Đó là mong muốn của các con; nó giống như thiện chí của các con đã đến dưới hình dạng Mẹ của các con, được chứ?
Your highest Self has come as your Mother.
Cái Tôi cao cả nhất của các con đã đến dưới hình dạng Mẹ của các con.
That’s also your own.
Đó cũng là của chính các con.
When I say that, “I want to pull you out”, I mean that’s your desire is, that’s why.
Khi Ta nói rằng, “Ta muốn kéo các con ra”, ý Ta là đó là mong muốn của các con, đó là lý do.
If you do not have this desire, I’ll not do it, all right?
Nếu các con không có mong muốn này, Ta sẽ không làm, được chứ?
If you don’t want, I’ll not do it. Sahaja Yogini: No, I do!
Nếu các con không muốn, Ta sẽ không làm. Hành giả Sahaja: Không, con có muốn ạ!
Sahaja Yogini: Mother, what did you mean when you said, “Please don’t
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, ý Mẹ là gì khi Mẹ nói, “Xin đừng
pull me down” or something like that? Shri Mataji: No, no you drag me down
kéo con xuống” hay điều gì đó tương tự ạ? Shri Mataji: Không, không, các con kéo Ta xuống
in the sense, that you see the pressure I have to put in to bring you up, you see?
theo nghĩa là, các con thấy áp lực mà Ta phải đặt vào để đưa các con lên, các con thấy không?
And while you have still your attention into something old.
Và trong khi đó sự chú tâm của các con vẫn còn đặt vào những điều cũ kỹ.
So, when somebody’s trying to take you out of that, try to disentangle yourself.
Vì vậy, khi ai đó đang cố gắng đưa các con ra khỏi đó, hãy cố gắng tự gỡ mình ra.
Because then you drag down the effort of the person who’s trying to take you out.
Bởi vì khi đó các con kéo xuống nỗ lực của người đang cố gắng đưa các con ra.
Do you see my point?
Các con có hiểu ý Ta không?
Because I’m attached to you and you have loads, so drop them! All right?
Bởi vì Ta gắn bó với các con và các con có nhiều gánh nặng, vậy hãy bỏ chúng xuống! Được chứ?
Are you better now Ian?
Con đã khá hơn chưa Ian?
It is only going to work out how much faith you have.
Nó sẽ chỉ có tác dụng tùy thuộc vào việc các con có bao nhiêu niềm tin.
Faith is the only word you have which is not good as ‘Shraddha’ is.
Niềm tin là từ duy nhất các con có mà nó không tốt bằng từ ‘Shraddha’.
So, I must use the word ‘faith’.
Vì vậy, Ta phải dùng từ ‘niềm tin’.
Faith is the recognition – that’s why.
Niềm tin là sự công nhận – đó là lý do tại sao.
Give them also one paper.
Đưa cho họ một tờ giấy nữa.
You all share it.
Tất cả các con hãy chia sẻ nó.
Come along what about you share it
Nào, các con chia sẻ nó đi